2022.5.18
不知道为啥，commit的文件只要达到几十M，就会push失败，所以我只push了代码，没有push数据。

论文速看：

KGAT模型主要由三个部分组成:
1)嵌入层，通过保留CKG的结构，将每个节点参数化为一个向量;
2)注意嵌入传播层，递归地传播来自节点邻居的嵌入，更新节点表示，并在传播过程中利用知识感知的注意机制学习每个邻居的权值;
3)预测层，将来自所有传播层的用户和项的表示集合起来，输出预测的匹配分数。

【嵌入层】使用【TransR】模型将【实体】和【关系】向量化
【注意嵌入传播层】 权重的计算、tail乘以权重（结果记作A)、head和A的聚合、多跳、多跳的聚合
【预测层】将user的多跳聚合结果 和 item的多跳聚合结果 内积，作为向user推荐item的分数

明天看代码。
ps:今天跑了2公里，用了11分半。

2022.5.19
和龙王谈了下，他在华为南研所上班，一年30万以上（含年终奖10万），会加班。在牛首山附近（云望府），2.79万一平。租房一年五万，和女朋友住一起。
和老姐谈了下，江苏银行技术岗，会加班到晚上八九点，年薪不及华为，但是更加稳定。姐夫刚毕业也没有几十万，其他途径涨到这么高（七十万以上）。

关于今天的小论文，看代码，看他是：
1、怎么构建联合知识图谱CKG
2、那几个公式、模型的构建
3、怎么和基线比较性能

只能下午开始了，上午都在聊天。